旁白: 1993年的第一场雪，比往年都来得早。那时候我还不知道，有些雪，永远不会融化。
旁白: 再过三天，就是我的八岁生日。爸爸说，要带我去照相馆拍照。他说，八岁很重要，是个大日子。
父亲: 我说了，不该我管的事，我不管。
父亲: 他们给再多钱我也不接。
父亲: 你告诉老陆，让他自己小心点。
旁白: 那是爸爸最后一次打电话。之后每次听到电话铃声，我都会发抖。
旁白: 妈妈走的那年，爸爸把我叫到身边。他说，有些秘密，埋在心里会比说出来更安全。
旁白: 我问他，什么是秘密？他说，秘密是石头，扔进河里就看不见了。但你得记得，你扔过。
旁白: 我那时候不懂。现在也不懂。
蒙面人: 陆工，我们老板请你走一趟。
蒙面人: 那就让陆太太也来坐坐？
旁白: 他最后看我的那一眼，我用了十七年才读懂。
旁白: 那不是恐惧，是歉意。是一个父亲无法保护儿子的歉意。是一个把秘密带进棺材却不能告诉儿子的歉意。
旁白: 那天晚上，我学会了两件事。第一，幽灵不哭，因为眼泪会暴露位置。第二，有些对不起，永远无法被说出口。
旁白: 那天晚上，我把自己藏在衣柜里。
旁白: 我在那里学会了最重要的一课——幽灵是不哭的。
旁白: 不是因为不想哭，是因为眼泪会暴露位置。
旁白: 他们说是经济纠纷。
旁白: 他们说是畏罪自杀。
旁白: 他们说是家务事，外人不要多管。
旁白: 他们没有问我——你看到了什么？你爸爸最后说了什么？你害怕吗？
旁白: 没有人问。因为一个八岁的孤儿，作不了证。
旁白: 那天之后，没有人再叫我'鸣鸣'。我变成了'那家的小孩'，后来变成'孤儿院的那个'，再后来变成'幽灵'。
旁白: 那天之后，我没有再哭过。
旁白: 不是因为坚强，是因为我的眼泪，在那个衣柜里，已经全部流干了。
旁白: 那天之后，没有人再叫我'鸣鸣'。我变成了'那家的小孩'，后来变成'孤儿院的那个'，再后来变成'幽灵'。
旁白: 那天晚上，我失去了我的名字。
旁白: 他们把我送上了一辆公交车。那是我最后一次，看到家的方向。